因此，考利昂老头本人并不生气。他早就学乖了。他懂得：社会上常常会有突如其来的侮辱，那是必须忍受的。在这个世界上，常常会出现这样的情况：最微不足道的人，如果他时刻留意的话，总会有机会向那些最不可一世的人报仇雪恨。明白了这个道理，也就心平气和了。
--《教父》第一章

这就是老头子人情味的另一种表示。他从自己辛酸的经历中体会到：大家同样是人，要一个人央求另一个人办一件事，这可需要多大的勇气呀。
--《教父》第一章

考利昂老头子的脸变得冷冰冰的，连一丝同情也没有。他轻蔑的说：
“你应该像个大丈夫一样，重新做人。”
--《教父》第一章

现在，老头子紧紧的握着他老朋友的手以安慰的语气说，
“快，赶快好，咱们一道旅行到意大利。到咱们原来的村子去，就像咱们的父辈一样，在酒店门前玩木球。”
--《教父》第一章

“千万不可动肝火。”，这是老头子的教导，“千万不要做出威胁的样子，要同人家说理。”
--《教父》第一章

最后，黑根总算把这个问题解释的妥妥帖帖了。为了原则上的一个问题，为了涉及到荣辱的一个问题，或者单纯为了报复。乌尓兹真有种吗。真敢冒一切风险，并把一切都豁出去吗。
黑根笑了，他难得开一次玩笑。但这一次他忍不住对老头子说起俏皮话来了。
“你问他是不是西西里人？”
--《教父》第二章

“我现在有什么可怕的呢。从我十二岁起，一直有莫名其妙的人想杀我。”
--《教父》第九章

他看到年轻的意大利人的脸上显出了恐惧的神色。同警察闹别扭，可能意味着遣返或取消公民资格。但是这个年轻人站在那儿一动不动。用意大利语小声说：
“如果真要出了乱子，我愿意留下帮忙，我对教父应当这样表示感恩。”
--《教父》第十章

迈克尔又递给恩佐一支香烟，发现这个面包师的手一个劲的颤抖。令他感到诧异的是，他自己的手却一点也不发抖。
--《教父》第十章

这类事每十年左右总要发生一次。这是罪恶感积累到一定程度的必然结果。
--《教父》第十一章

这一下约翰尼彻底给激怒了。他看着尼诺脸上那满不在乎的样子，还在龇牙咧嘴的憨笑。但是在最近这几年他约翰尼已经变得更聪明了，或者就是他从明星的地位一落千丈而变得更敏感了。在那一瞬间，他很理解尼诺的心理：为什么他这个儿童时代的歌唱伙伴老是一筹莫展；为什么现在他还老是要毁掉成功的机会。尼诺的行为同成功之途是背道而驰的。随便给他提供什么方便，他都感到是受了屈辱。
--《教父》第十三章

“我要同他讲道理。”维托·考利昂说。
他说的这句话，在今后的几年里就变成了一句名言，变成了一次致命打击的信号。后来他当上了老头子，邀请对方坐下来同他讲道理的时候，他说出这句话，他们就明白，这是不流血而又解决问题的最后机会。
--《教父》第十四章

现在他要跨上他的命运之途了。他在开始跨上自己的命运之途时显得晚了。他现在已经25岁了，但他一开始就引起了轰动。
--《教父》第十四章

因为在当时，维托考利昂已经是一个十分老练成熟的人了。他并不因为对方提出威胁而感到受到侮辱，也不因为对方提出了威胁就勃然大怒，而拒不接受有利可图的建议。
--《教父》第十四章

“每个人只有一个命运。”他说。
--《教父》第十四章

人生中除了有一个敌人过高估计你的缺点，就在没有更大的自然优势了。
--《教父》第十四章

其中有一个小伙子试图向他的司令解释清楚：“这个国家待我挺好。”
--《教父》第十四章

接着，亚当姆斯先生柔和的说：“如果他无罪而失踪了，那很可能出了别的问题。”
--《教父》第十五章

一路上，他们一句话也没有说，恺也没有吭声。他竭力使自己习惯于这样的局面。她热爱的年轻人原来是个冷酷无情的杀人犯。告诉她这一情况的，原来就是他的母亲。
--《教父》第十五章

千百年来，只要凭卖力气，流汗水换饭吃，任何职业都是值得尊敬的。
--《教父》第十八章

时间会治愈她的创伤。疼痛和恐惧并不像死那么绝对，这他是很明白的。他的职业使他成为了一名乐观主义者。
--《教父》第18章

他们都是善于恭听他人意见的有耐心的人。他们还有一个共同的特点：他们都是些罕见的人物，都是些拒不接受社会制约的人物。都是些拒不接受他人操纵的人物。除非他们本人愿意，世界上没有任何手段，没有任何人能使他们屈从。
《教父》第20章

这也许还不能算上这世界最热情的友谊，他俩还不至于在圣诞节送礼祝贺。但他俩也不至于互相谋杀了。在这个世界里，这样的友谊也就够了，最需要的也就是这一点。
《教父》第20章

一切的一切都预示着未来算总账的那一天。
《教父》第20章

“告诉他老人家，我快要死了。你就告诉他说，表演这一行业比橄榄油生意更危险。”
《教父》第27章

让朋友们低估你的优点，让敌人高估你的缺点。
《教父》第28章

他小声说：“生活是这样的美丽。”
《教父》第29章

最后的狩猎日正在临近，我们会在最后的狩猎中共同驰骋。
--《时光之轮·暗影渐起·28章向根结之塔》

“你们活在兽魔人的慈悲下，生活在白袍众的慈悲下，生活在任何对你们心怀怨恨之人的慈悲下。只要你们有把柄在其中一个手上，三方人吗都可以欺凌你们。你们躲在地下室里，希望一条疯狗会保护你们不被另一条疯狗咬到，希望那些老鼠不会再晚上溜出来咬你们”。
--《时光之轮·暗影渐起·33章因缘中的新编织》

最后，佩林阴沉着脸转向他们，命令他们每一个人都停在两丛灌木之间的草地上：“这不是一场游戏，这也不是立春节的舞会，你们要严格按照命令行动，否则就回家去。我不知道你们能起什么作用，我也不想你们因为自以为是而丢掉性命。现在，排好队伍，闭上嘴，你们就像是妇仪团正在衣橱里开会。”
他们依照佩林的话去做了，在班和丹尼的背后排成了两队。维尔和比利不高兴的皱起了眉头，但他们把埋怨的话都吞回肚子里。菲儿赞同的向佩林点了点头，托马斯也做了同样的动作。维林不带表情地看着这一切，显然她认为这是时轴的作用。佩林觉得不需要告诉她，实际上他是在努力模仿一个名叫乌诺的夏纳士兵，不过乌诺在说话时一定会比他凶狠得多。
--《时光之轮·暗影渐起·33章因缘中的新编织》

“你做的很好，佩林。”亚贝说了这样一句，就和谭姆一起消失在树林里。
佩林困惑的挠了挠胡子。他已经是首领了？
现在他才想到这一点。自从离开亚兴家的农庄后，谭姆和亚贝就在没有真正做过一个决定，只是向他提供建议，并由他做出最后的决断。
从那以后，他们也在没有叫过他“小子”。
--《时光之轮·暗影渐起·33章因缘中的新编织》

“他就是他，艾雯。一位王者或一位将军不能总是将人看作人。
当一名统治者必须去做有利于国家事情时，总会有人因为全体的利益而受到伤害。兰德是一位王者，艾雯，即使还没有属于他的国家，除非你把提尔算进去。如果他不会做任何伤害人的事，他最后就会伤害到每一个人。”
艾雯哼了一声，也许伊兰的这番话有道理，但她不喜欢这样，人就是人，她们应该被看作诗人。
--《时光之轮·暗影渐起·35章严厉的课堂》

“想要回家的，就可以回去。”佩林不带表情地说，
菲儿带着警告的意味朝他皱起眉头。
这不是将军的办法，但佩林不想让任何人违心地跟着他，
如果当将军意味着必须强迫别人，他便不想当一名将军。
“至于说我自己，我不认为任务已经完成了，但你们应该有自己的选择。”
--《时光之轮·暗影渐起·40章兽魔人猎手》

佩林，我父亲说，
一名将军可以照看生者，也可以为死者哭泣。
但他不能把这两件事放在一起做。
--《时光之轮·暗影渐起·41章在图雅桑中》

再告诉你一句我父亲说过的话：
一名将军所能犯下最重的罪，比愚蠢还严重，比失败还严重，比所有事都严重的，
就是抛弃了倚赖他的人。
--《时光之轮·暗影渐起·41章在图雅桑中》

“只是空想并不能让石头变成奶酪，”他喃喃地说道，“但他闻起来还是很像一块奶酪。”
--《时光之轮·暗影渐起·43章照看生者》

叶之道是一个美好的信仰，就像一场关于和平的梦，但就像梦一样，它不可能存在于充满暴力的地方。
--《时光之轮·暗影渐起·45章匠民的剑》

我不能陪伴你了，我保护你的唯一办法只能是让你离开。
--《时光之轮·暗影渐起·53章别离的报偿》

我不会请求你原谅我所做的事，我不知道你能否原谅，但我不会请求。
你对于我比生命更珍贵，绝不要以为我抛弃了你。
当太阳照在你身上的时候，那就是我的微笑。
当你听见微风吹过苹果花的时候。
那就是我在悄悄对你说：“我爱你。”我的爱永远都属于你。
佩林
--《时光之轮·暗影渐起·56章金眼》

当班爬上马背的时候，佩林听见他对别人说：
“这个男人就像冬天的池塘那样冷静，宛如一块寒冰。也许今天不会很糟。”
--《时光之轮·暗影渐起·56章金眼》

玛琳一只手里拿着一把沉重的切肉刀，用另一只手拍了拍他的膝盖，“任何这样做的男人都值得给他做一顿饭。”
--《时光之轮·暗影渐起·56章金眼》

在你把她放到马背上之前，我们就知道你要做什么了。而且我想，她也不会是一无所知。
女人总是会做一些她们不愿意做的事，只是为了让你们男人高兴。
--《时光之轮·暗影渐起·56章金眼》

也许有一天，人们甚至会说起一个关于我的故事。我们不赞成这样的事情。
但我想，有一位巨森灵英雄也无妨。开玩笑，佩林，我只是在开玩笑。笑一笑吧！
我们应该彼此开开玩笑，然后笑一笑，然后去想一下自由飞翔的菲儿。
--《时光之轮·暗影渐起·56章金眼》

“我才不要有小孩，”杰姆坚决地说，“女孩们都很可怕，她们总是笑话你，她们从来不喜欢去做一些有意义的事情，而且你从来都听不懂她们在说些什么。”
“我想，总有一天，你会发现她们一点都不可怕，有些事情是不会改变的，但是这个会。”菲儿。
--《时光之轮·暗影渐起·56章金眼》

“母亲说，父亲对她做过的最坏的事，就是发誓永远不会生她的气。她用了一年的时间才强迫父亲收回那个誓言。
她说他如果压抑的话绝对活不了多久。你会对我生气的，佩林。我也会对你生气。如果你想再对我许下一个婚姻誓言，
就发誓你不会在生气时瞒着我吧！我受不了你对我隐瞒，我的丈夫，我的丈夫啊！”
她依偎在他胸前，享受地重复着这个称谓，“我真喜欢这么叫你。”
--《时光之轮·暗影渐起·56章金眼》

“我的母亲总是说
如果真的发生这种事，就表示计算出现了严重失误。
如果一切已经无可挽回，你只能放弃一切尊严转头逃走，或者付出代价，并将此作为人生中的一课。”
她的微笑忽然变成一阵坏笑
“我的蕾莎拉姨妈却说你要付出代价，并享受它”
--《时光之轮·天空之火·1章星火燎原》

这是一种对于叶之道的奇怪回忆
这是有关于节义--光荣和义务的要求
--《时光之轮·天空之火·2章鲁迪恩》

“运气是一匹需要驾驭的马”
--《时光之轮·天空之火·3章暗影幢幢》

兰德曾经说过：“枪姬众会维护我的荣耀”
每个人都记得这句话，枪姬众为此而感到无比的骄傲，
仿佛他让她们全都坐在了王座上。
然而，最后他却发现她们是以她们自己的方式维护着他。
--《时光之轮·天空之火·4章黄昏》

情绪失控会暂时失去理智，但一直压抑情绪却会让理智永远消失。
只要确定情绪的失控次数不要太频繁就行了。
最好在发泄情绪时，对自己依然要有所节制。
--《时光之轮·天空之火·5章智者之间》

除了艾玲达之外，没有人能看到她是否继续跑下去。
艾玲达不会告密，但艾雯从没想过要在五十圈之前停下来。
--《时光之轮·天空之火·5章智者之间》

艰苦的环境塑造出的强悍种族。
--《时光之轮·天空之火·7章启程》

不去找蛇，就不要抱怨自己被蛇咬。
--《时光之轮·天空之火·14章会面》

现在回想起来，沐瑞很少会抬高自己的声音，
而且每当她这样做的时候，她收到的功效却最小，即使在她表现出对待兰德的奇怪态度之前，
情况就已经是这样了。智者们同样不会向任何人喊叫，只是偶尔会用很大的声音彼此对话。
虽然她们总抱怨首领们不听她们的话，但实际情况是，她们的意见经常会得到执行。
有一句老话，艾雯从来都没有确切明白过，直到现在--
“听得见耳语，听不见叫嚷”。
她不会再对兰德叫嚷了，平静、坚定的女性声音才会有用。
因此，她也不该向奈妮薇叫嚷。
她是个女人，不是知道到发脾气的小孩。
--《时光之轮·天空之火·15章梦中所学》

要控制阴极力，你必须先顺从它。
--《时光之轮·天空之火·15章梦中所学》

新枝遇刀断，老枝让刀钝。
蜂蜜漏出蜂巢，就再也放不回去了。
面对一头熊，总比从它面前逃跑要好。
--《时光之轮·天空之火·19章记忆》

这种事是不会发生的，枪姬众已经摧毁了她的意志。
他自己也摧毁过别人的意志，所以他知道意志崩溃的人是什么模样。
逃避惩罚的渴望变成了遵从的渴望。
--《时光之轮·天空之火·29章沙戴亚的记忆》

兰德没有抽回手掌，沐瑞向他建议过，尽量不要冒犯不同人群的习俗，无论那是多么奇怪或是令人反感；
即使迫不得已要这样做的时候，也要三思而行。
--《时光之轮·天空之火·30章打赌》

德隆叫他们的时候就像在叫狗一样，但人不该用狗看着主人的眼光去看任何人。
--《时光之轮·天空之火·30章打赌》

只是简单的剥夺非穷人的财产，最终的结果当然是让所有人都变成穷人，但这种办法在短期内也许是有效的。
--《时光之轮·天空之火·39章在萨马拉的遭遇》

不知为什么，愚蠢的计划经常会成功。
特别是那些男人的计划。
--《时光之轮·天空之火·39章在萨马拉的遭遇》

时光之轮讲一切巧合与偶然编织在因缘中，但他们三个的关系一定是有原因的。
无论这两位友人走到多么遥远的地方，最终总会回到他身边。
等他们回来的时候，他就会竭尽一切可能利用他们，他不得不这样做，
因为无论真龙预言是怎么说的，他确信能够赢得最后战争的唯一机会就是集中他们三个的力量。
--《时光之轮·天空之火·42章箭之前》

眼泪是他无法承受的奢侈品，即使只是在心里也不行。
--《时光之轮·天空之火·42章箭之前》

生命只是一场梦，所有的梦都有尽头。
艾伊尔人并不向往死亡，但他们也不逃避死亡。
--《时光之轮·天空之火·43章此地，此日》

又一次，他们从暗帝的鼻子下走过，能够活下来讲述自己的故事。
又一次完成了在刀刃上的舞蹈
--《时光之轮·天空之火·45章风暴之后》

如果在一个女人教训你的时候不能及时转移话题，
那她们很可能会一直说到你瘫在地上爬不起来的时候才会罢休。
--《时光之轮·天空之火·45章风暴之后》

但兰德觉得，从某种角度来看，
艾玲达仿佛已经变成了自己的妻子，
至少艾玲达具有身为妻子最可怕的一部分特质
--《时光之轮·天空之火·46章其他的战争，其他的武器》

沐瑞曾经说过
绊倒一个傻瓜比打倒他要容易得多
--《时光之轮·天空之火·46章其他的战争，其他的武器》

口袋藏不住东西
房间藏不住家具
但男人坦诚的脸后面什么都藏得住
--《时光之轮·天空之火·49章前往博安达》

造物主造出女人是为了让我们的眼睛高兴
让我们的脑袋疼痛
--《时光之轮·天空之火·52章选择》

他一直都不喜欢沐瑞这样
一直不断埋怨着沐瑞形式诡秘
沐瑞知道会发生什么事，知道她即将死亡
却又像艾伊尔人一样勇敢地去面对这样的未来
面对着未来等待着的死亡
--《时光之轮·天空之火·53章消失的字迹》

“向男人道歉最好的办法”
布琳说
“就是在花园中一个隐蔽的角落里推倒他”
--《时光之轮·混沌之王·序言·第一个讯息》

你的三餐将是豆子和烂干草
你的命名日里只有马蹄跳
你要流汗和流血，直到你变老
你的金子要在梦里才能看到
这就是你从军的回报
从军的回报
------------------------
你的女孩会跟别人跑掉
泥泞的坟墓就是你的领地
没人会为你这堆虫食哀悼
你会诅咒你的出生
这就是你从军的回报
从军的回报
--《时光之轮·混沌之王·5章不同的舞蹈》

Dovie' andi se tovya sagain
该是掷骰子的时候了。
--《时光之轮·混沌之王·5章不同的舞蹈》

我们整夜痛饮，整日舞蹈
把薪水都扔进女孩的衣服深处
等到一切都结束
我们就冲向千杀的暗影
--《时光之轮·混沌之王·5章不同的舞蹈》

科玛迪恩曾经写过
“发动攻击的地点、时间和方向要出乎敌人的预料，守御在敌人以为你会疏忽的地方。
在敌人以为你会逃跑的时候站稳脚跟。出乎预料是胜利的关键，而速度则是出敌预料的关键。
对于士兵，速度就是生命”
--《时光之轮·混沌之王·5章不同的舞蹈》

叉子插下去的时候不会等青蛙允许。
--《时光之轮·混沌之王·7章想想就可以》

怀疑一切，只有这样才能挖出事实。
--《时光之轮·混沌之王·9章计划》

突然间，妮可拉说话了。她的样子仿佛是正在梦呓：
“狮子剑，献出的矛，看见远方的她。
三个在那条船上，死了的他还活着。大战结束，但世界并没有随大战而结束。土地由回归而分裂，守护者制衡仆人。
未来在锋刃上蹒跚。”
--《时光之轮·混沌之王·14章梦与梦魇》

“女人才不会精疲力竭，”哈曼说，
“她们只会让别人精疲力竭。这是我们非常古老的一句谚语。”
--《时光之轮·混沌之王·20章来自聚落》

责任重过高山，死亡轻如绒羽。
--《时光之轮·混沌之王·21章前往煞达罗苟斯》

冲在最前线的将军只会是个傻瓜。
--《时光之轮·混沌之王·22章向南前进》

对于行动和信息，培卓有四条准则。
对敌人没有做到尽量了解之前，不制订与之有关的计划。
如果得到新的消息，不要害怕改变原先的计划。
绝不要相信自己知道的一切，
但一定要在知道一切之后才有所行动的人在帐篷里空等的时候，敌人已经将火把扔到了他的帐篷顶上。
--《时光之轮·混沌之王·31章红色的印章》

“正是因为有感情，我们才成为人。感情使我们更加真实，它是我们行动的动力。忠实于你的感情，以你喜欢的方式运用你的头脑和感情，不要让它们控制你。”
--《穷爸爸和富爸爸》

“从现在开始，对你们最重要的是，运用感情作长远打算，别让感情控制了思想。”
--《穷爸爸和富爸爸》

『人们称之为“魄力”，“勇气”，“毅力”，“胆量”，“气势”，“精明”，“坚强”，“才华横溢”，等等。无论他们的名称是什么，它们都比学校的成绩更能从根本上决定人们的未来。』
--《穷爸爸和富爸爸》

如果你看看人类学习的过程，就会明白我们其实就是在犯错误的过程中学习到知识的。我们从跌倒中学会了走路，如果我们从不跌倒，也就永远学不会走路。......胜利者不害怕失败，但失败者害怕。失败是成功过程中的一个组成部分，如果避开失败，也就不会成功。
--《穷爸爸和富爸爸》

“风险总是无处不在，要学会驾驭风险，而别总想回避风险。”
--《穷爸爸和富爸爸》

”几天前，我的汽车出了点问题。我把它开进维修厂，一个年轻的机械工不到几分钟就修好了。他只要听听发动机的声音就能确定毛病出在哪里，这使我感到非常惊讶。
然而遗憾的是，只有天赋是不够的。”
--《穷爸爸和富爸爸》

对于另一种说法”我只想做我感兴趣的事“，我的回答是：”我对去健身房不感兴趣，但还是要去，因为我想身体更好，活得更长。“
--《穷爸爸和富爸爸》

”所以，你在处理人际关系、商务谈判和被拒绝时的恐惧心理等方面做得越好，生活就会越轻松。“
--《穷爸爸和富爸爸》

我要说的是德克萨斯人对于风险、收益和失败的态度。那是他们驾驭生活的方式，他们活的很大气......我最喜欢的是德克萨斯式的生活态度，德克萨斯人赢了会骄傲，输了也不忘吹牛。他们有一句谚语，“如果你要破产了，那就索性一分不剩。”
--《穷爸爸和富爸爸》

”因为太害怕失败，所以才会失败。“
”胜利意味着不害怕失败。“
--《穷爸爸和富爸爸》

就像童话故事里讲的一样，你要吻许多只青蛙才能找到一位王子。
--《穷爸爸和富爸爸》

许多人只会管理不如自己聪明或是能力不如自己的人，比如下属。许多中层管理一直停留在中层，就是因为他们只知道如何与职位低于自己的人一起工作，却不善于和比自己职位高的人一起工作。
--《穷爸爸和富爸爸》

轻松的道路往往越走越艰难，而困难的道路往往越走越轻松。
--《穷爸爸和富爸爸》

英雄人物不仅激励了我们，还会使难题看起来容易一些。他们坚定了我们要想他们一样的信心，“如果他们能做到，那么我也能。”
--《穷爸爸和富爸爸》

“先予后取”
每当人们没有向我微笑时，我就开始笑着和别人问好，然后非常神奇的，似乎我周围突然多出了许多面带微笑的人。的确，你的世界就是你的一面镜子。
--《穷爸爸和富爸爸》

行动的人总会击败不行动的人。
--《穷爸爸和富爸爸》

"领导才能是你下一步迫切需要学习的，“他说，”如果你不是一个好的领导者，你就会被背后的冷箭射中，就像他们在商业活动中做的一样。
--《穷爸爸和富爸爸》

“如果失败了，我就会破产。
富爸爸认为，如果要破产的话，一定要在30岁以前。
他的建议是：”这样你还有时间东山再起。“”
--《穷爸爸和富爸爸》

“你无法教会老狗学会新把戏。”
--《穷爸爸和富爸爸》

“没有快乐的失败者”
--《穷爸爸和富爸爸》

“大部分人都不知道我的商业伙伴其实就是我的小猫。如果他们接受我的报价，而我又想反悔的话，我就给家里的小猫打电话。
我讲这个荒唐故事的目的就是为了说明，买卖游戏简单的简直让人难以置信。所以，我觉得许多人太过严肃了，反而把事情弄的太复杂。”
--《穷爸爸和富爸爸》

“因为他们思考的范围太狭窄，他们总是单干，从不协同作战。”
--《穷爸爸和富爸爸》

