<!-- #### 九阴已知的设计失误 -->



---
记录日期：2017-09-10
当前版本：2.0.1.370
明教之后第二个更新。

+ 已知设计：在所有的踢馆中，点boss的名字，会自动骑马移动到boss处。
  为了防止进入战斗而导致的无法骑马，例如恶人谷的摘星门，会后退一段距离，然后再自动骑到马背上。
    - 南宫世家在四大世家版本更新之后，点boss的名字会由于过早进入战斗状态，骑马失败。
    - 慕容世家在四大世家版本更新之后，点boss的名字会由于过早进入战斗状态，骑马失败。

+ 已知设计：在所有的踢馆中，右侧会自动显示当前的踢馆状况。
    - 恶人谷的摘星门，在恶人谷版本更新后，会优先显示恶人谷阵营对抗界面，不会显示当天的踢馆状况

+ 已知设计：在凌霄城的八派挑战之中，一共有8个门派。
    - 明教更新之后，明明只有八个门派可以挑战，但是上面写的是挑战9个门派。
    应该是程序员把所有的“八大宗派”替换成“九大宗派”。但是没有检查到位。

---
记录日期：2017-09-13
当前版本：2.0.1.370
明教之后第二个更新。

+ 已知设计：可以把我的江湖中的“天梯擂台”，“师徒”等小图标，自由拖动到右下角的图标栏。
    - 在某次更新之后，虽然可以拖动，但是每次重新登陆之后右下角__有概率__会重置。相当于这个没有效果

+ 已知设计：可以把我的江湖中的“天梯擂台”，“师徒”等小图标，自由拖动到右下角的图标栏。
    - 但是由于没有明确规定拖动的方式，左键右键都可以拖动图标。导致左键想点击图标的时候，经常会被判定为拖动图标。常会导致数次点击无效。
      可以看做是违反人机交互理论设计原则。

+ 已知设计：可以把“闯荡四海”图标，移动到技能栏，方便点击。
    - 但是没有地方明确写出哪些图标可以拖动到技能栏，哪些不可以。
      导致由于右下角的图标栏不好用，技能栏无法作为备用品使用。

+ 以上的3点设计偏差导致，每次排天梯对战，都要从左下角的“我的江湖”选择“天梯擂台”。
    而不是右下角或者技能栏——因为右下角会造成更强烈的不适感。

+ 目前设计：在黄点和绿点增加的时候，左下角会有隐藏的闪烁特效。事实上此处应该为隐藏，什么都不应该出现。

+ 左下角的6大频道。虽然可以自己调整出一个新的频道。但是最多可以容纳6个频道，在进入战场之后，会由于自设频道的原因，
  导致多余的频道没有地方放，多余的频道会被排挤掉。那最初就不应该允许自设频道。
  这属于新设置的机能和旧机能冲突——新做的频道数量过多，影响到自设频道没有地方放。

---
记录日期：2017-09-14
当前版本：2.0.1.370
明教之后第二个更新。

+ 已知设计：按回车可以让光标跳到左下角频道。
    - 按回车可能让光标跳到左下角，可能让光标跳到对话框，可能什么也不会发生。
      由于类似于windows 的窗口设计。。。。。

---
记录日期：2017-09-18
当前版本：2.0.1.371
明教之后第三次更新

+ 部分“确认”可以点回车来进行确认，部分确认只能用懂鼠标去点。设计不一致。

+ 天梯的窗口必须用鼠标才能点掉，一共三个窗口，算上天梯本身的窗口，一共四个窗口。

---
记录日期：2017-11-03
当前版本：2.0.1.375
九阴吃鸡第一次更新

+ 有大量UI更新。大江湖已经关闭许久，但是，古钱币的任务再次出现。（4大世家踢2次，可以获得租武学的古钱币）

+ 手机绑定npc突然出现，但是疑似绑定的手机是陆服手机。这里是台服。

----
记录日期：2018-1-1
当前版本：2.0.1.383

九阴时间系统

白天，亮的刺眼（屏幕不得不调暗）。
过了几分钟，又变成黑天了，这下基本上整个屏幕都是黑的。开启多光源也一丁点用都没有。也根本就没有关闭时间系统的选项。不是太懂啊，这么黑，可以出点照明设备么，那个火把可以把范围调的大一些么。而且这黑天白天切换的也太快了吧，这么忽明忽暗的简直闪瞎我的狗眼。


/
