---
layout: post
title: 我所敬佩的
date: 2018-03-15 +0900
category: essay
---

<!--#### 耶和華見證人-->

所有的宗教团体中。我最敬佩的就是耶和华见证人。

历史上的宗教如此之多。宗教团体也很多。
我很喜欢自然宗教。比较符合原始生存的，自然信仰。比如，认为一切皆有灵的北欧信仰。比如，爱斯基摩对于杀戮之果的祭祀。再比如，亚洲大陆的萨满风俗（跳大神也是一种分支）。
他们迷信，但是无害。
不过自然信仰之所以抵挡不过后来的三大宗教，一个很大的原因就是没有一个强大的组织。他们并不知晓组织和团队力量的强大。
<!--无论是做什么事，建造帝国也好，创建大学也罢。团体的能力是如此的强大。-->
三大宗教的团体万万千，像是基督教的派系就有诸多，除了出名的东正那几支，还有譬如摩尔门教，耶和华见证人这些影响力也是很大的团体。

耶和华见证人成立的时间不长，最初是由一名教授创立的。
这个教派的教规很有趣。在有着别的教派通有的严于律己的教律同时，还有一条不寻常的律己教律。
他们是完全忠于圣经的一派，所以这教律也同样是源于圣经。

他们拒绝使用兵器。

>“国与国不再拔剑相攻，他们也不再学习战事。”

>--《旧约·以赛亚书·2章4节》
>--《旧约·弥迦书·4章3节》

>“把剑收回原处！凡拿剑的，都会死在剑下。”

>--《新约·马太福音·26章52节》

因为这一条教律引发了很多的事件。
1996年，日本的分会中，有人拒绝上高中的剑道课，导致高中无法毕业。
2000年前后，台湾分会中，拒绝服兵役时使用兵器，导致入狱。由于出狱后仍需服没有完成的兵役，他们再次因为拒绝使用兵器而入狱。如此的反复入狱，引发社会性话题。
回溯到20世纪初期的纳粹德国时期，只有耶和华见证人作为一个宗教团体，拒绝迎合纳粹的种种要求：拒绝效忠国家和元首，拒绝参与军事行动。

根据维基百科的叙述

>在德国，纳粹统治期间共有6262人被捕，2074人被关入集中营，有大約1200個耶和華見證人在納粹時期喪生，其中270人因良心緣故拒絕參與軍事服務而被處決。耶和華見證人表明自己與所信仰的完全一致：“我們必須接受上帝的統治，服從上帝而不是服從人。”

>（使徒行傳5:29）

这种精神令人钦佩。什么算爱国。什么算爱人。
带着我的偏见来讲的话，不愧是教授、学者创立的宗教呀。
即便是宗教团体，也是可以这样的别出一格。
完全可以和同时期创立的xx门教作比较。

当然，归根结底到底是宗教，
对于我这种皇帝炎帝信仰类的自然信仰者，不得不指出一句，
圣经中的如此的一句话。

>“耶和华是我的牧者，我必一无所缺。”

>“我虽然走在漆黑的谷中，却不怕受害，因为你与我同在，你的仗、你的竿都给我安慰。”

>《旧约·诗篇·23章1节》《旧约·诗篇·23章4节》

参考资料：

- 《圣经·新世界译本》
- [维基百科：耶和华见证人](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%80%B6%E5%92%8C%E8%8F%AF%E8%A6%8B%E8%AD%89%E4%BA%BA#%E8%A2%AB%E8%BF%AB%E5%AE%B3%E5%8F%B2)
- [维基百科：エホバの証人](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A8%E3%83%9B%E3%83%90%E3%81%AE%E8%A8%BC%E4%BA%BA)
