---
layout: post
title: pubg外挂问题
date: 2018-03-27 +0900
tags: pubg
category: essay
---

突然想玩吃鸡。结果竟然有个1.9GB的更新。
很偶然的随意看了一眼pubg的更新日志。

[PlayerUnknown's Battlegrounds adds weapon skins, is "considering" region-locked servers](http://store.steampowered.com/news/externalpost/eurogamer/2365953485465329247)

>Region-locked servers are a long-requested feature, with proponents frequently citing anti-cheat company BattleEye's claims that "the vast majority" of PUBG cheaters are from China.

你说不太清楚是什么感觉。
我回国在即，也就是说，如果锁区，我也会和国内的玩家在一起玩，而没办法和海外的一起玩。

有外挂的游戏体验很差。非常差。

我的心情很复杂。<br>
一是我非常厌恶和外挂一起玩，我为外挂感到愤怒，<br>
二是我却也为外挂出在中国而自卑。<br>

这造成什么现象呢。<br>
就是一方面需要认清自己的国家确确实实产出了99%的外挂。<br>
另一方面，如果锁区，那么就要忍受自己和99%的外挂被锁到一个区内玩的事实。<br>
(ps:全球玩家3000万，大陆玩家1000万多。)

一方面需要忍受不是自己过错造成的过失的指责和歧视，<br>
另一方面更需要忍受不是自己过错，但是异常糟糕的游戏体验。

我有一个朋友，尽管有别的朋友提醒，我还是跟他玩了2局。
很不意外，虽然他的游戏整体意识很有问题，找掩体，隐藏自身，或者别的什么都并不是很好。
我通过一个多小时的仔细研读录像，我清楚的认识到他跟我的两局都是用的外挂。
尽管我根本就不想承认这一点。

我欣赏叛骨精神。
我也认可一定程度的反抗。
不过反抗只存在于这种situation的时候。应该去怎么想呢。

我发现我建立独立网站真的很正确。因为怕是围城之内，已尽皆王土了。
我就在这里说一说，大话。

因为这种，并非自己过错而承担整体后果的事情非常多。
<br>
一大例子就是，很多人要求霓虹人去道歉。但是有的人说，事情又不是我做的，为什么我从出生起就要背负这种忏悔？
还有很多种这样的例子。比如某县。人们并不能选择自己出生的国家。但是为什么某些胖胖做的事情需要其他人去承担后果，去承担这种鄙视和歧视。
<br>
这两件事，其实本质上是一样的。
<br>
很多人会悲天由命。一个人能做的事情太少了。一个人的力量太小了。
我看到视频里的DB人在下跪，我看到视频里的GD大妈和大爷在众前欢快的自由打滚。
事情是不是会真的像贾某某说的一样，会真的变得覆水难收？

>我觉得中国需要一些非常彪悍的个性的人，彪悍到可以独立的与这个时代共舞，参与到里面，改变它，影响它。
<br>
>而不是穿上盔甲，说我是独立的，眼睁睁看着所有的事情覆水难收。

>[贾樟柯访谈：贫穷改变了中国人的心理面目](http://hx.cnd.org/2009/04/14/%E8%B4%BE%E6%A8%9F%E6%9F%AF%E8%AE%BF%E8%B0%88%EF%BC%9A%E8%B4%AB%E7%A9%B7%E6%94%B9%E5%8F%98%E4%BA%86%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E4%BA%BA%E7%9A%84%E5%BF%83%E7%90%86%E9%9D%A2%E7%9B%AE/)  

>2009 年 04 月 14 日 由 CND《华夏文摘》编辑


<!--
最后我要说。我们为了强大，就真的什么都可以做么。
 -->
