---
layout: post
title:  探索服务器里有趣的log(1)
data: 2017-07-23 +0900
category: tech
tag: log, server, apache
---

计划涉及的部分
+ search engine robot (crawler)
+ w00tw00t group

## 写在最前
本篇计划写第一部分 -- crawler的部分.
不过因为多少是按照心情去写,所以可能会影响篇幅.

+ 辅助工具&操作手法

利用go-access (command-line)
将```/var/log/apache2/```里面的东西拿过来
然后逐个观察,发现奇妙事物.
是以2017July09起2017July23 02:59 +0900这个时点为止的所有log为样本进行强势围观.

+ 目前环境

apache2, ubuntu

## 1
首先,我发现的神奇的一点就是,
所有的log都是用这个名字来命名的.

```
other_vhosts_access.log.[n]
```

后面的[n]可以替换为任意的连续的阿拉伯数字.
神奇的一点在于,数字越小的越接近现在,数字越大的文件越老.
也就是说,
比如我现在生成了一个log,把他堆砌进入
```
other_vhosts_access.log.1
```
里面.

那么我需要新生成一个全新的log文件的时候,就要把上一个```other_vhosts_access.log.1```
改名变成```other_vhosts_access.log.2```
然后再新生成一个全新的```other_vhosts_access.log.1```

一个两个文件还好.如果是20个文件,30个文件呢,就是要逐个改名的意思啊!!!!!!
我的天.真不知道他的内部是如何实现的这一功能的.

那么我首先要做的,就是把这些文件全部拼接到一起.....
为了方便go-access进行数据集合访问啊!!

好的,那么我们开始了!

```
# 因为只有4行,我没用script
%cat other_vhosts_access.log.4 >> other_vhosts_access.log
%cat other_vhosts_access.log.3 >> other_vhosts_access.log
%cat other_vhosts_access.log.2 >> other_vhosts_access.log
%cat other_vhosts_access.log.1 >> other_vhosts_access.log
```

## 2 go-access

go-access使用广泛,可以用```apt-get```直接安装.
PS:注意,在tmux种使用go-access时需要注意,因为tmux的默认设置是不允许使用tab的,
所以在go-access中没有办法去切换到数字是2位数以上的项目

这里是我使用的log的format
```
LogFormat "%v:%p %h %l %u %t \"%r\" %>s %O \"%{Referer}i\" \"%{User-Agent}i\"" vhost_combined
LogFormat "%v:%p %h %l %u %t \"%r\" %>s %O \"%{Referer}i\" \"%{User-Agent}i\"" combined
LogFormat "%h %l %u %t \"%r\" %>s %O" common
LogFormat "%{Referer}i -> %U" referer
LogFormat "%{User-agent}i" agent
```



## crawler
