因此，考利昂老头本人并不生气。他早就学乖了。他懂得：社会上常常会有突如其来的侮辱，那是必须忍受的。在这个世界上，常常会出现这样的情况：最微不足道的人，如果他时刻留意的话，总会有机会向那些最不可一世的人报仇雪恨。明白了这个道理，也就心平气和了。
--《教父》第一章

这就是老头子人情味的另一种表示。他从自己辛酸的经历中体会到：大家同样是人，要一个人央求另一个人办一件事，这可需要多大的勇气呀。
--《教父》第一章

考利昂老头子的脸变得冷冰冰的，连一丝同情也没有。他轻蔑的说：
“你应该像个大丈夫一样，重新做人。”
--《教父》第一章

现在，老头子紧紧的握着他老朋友的手以安慰的语气说，
“快，赶快好，咱们一道旅行到意大利。到咱们原来的村子去，就像咱们的父辈一样，在酒店门前玩木球。”
--《教父》第一章

“千万不可动肝火。”，这是老头子的教导，“千万不要做出威胁的样子，要同人家说理。”
--《教父》第一章

最后，黑根总算把这个问题解释的妥妥帖帖了。为了原则上的一个问题，为了涉及到荣辱的一个问题，或者单纯为了报复。乌尓兹真有种吗。真敢冒一切风险，并把一切都豁出去吗。
黑根笑了，他难得开一次玩笑。但这一次他忍不住对老头子说起俏皮话来了。
“你问他是不是西西里人？”
--《教父》第二章

“我现在有什么可怕的呢。从我十二岁起，一直有莫名其妙的人想杀我。”
--《教父》第九章

他看到年轻的意大利人的脸上显出了恐惧的神色。同警察闹别扭，可能意味着遣返或取消公民资格。但是这个年轻人站在那儿一动不动。用意大利语小声说：
“如果真要出了乱子，我愿意留下帮忙，我对教父应当这样表示感恩。”
--《教父》第十章

迈克尔又递给恩佐一支香烟，发现这个面包师的手一个劲的颤抖。令他感到诧异的是，他自己的手却一点也不发抖。
--《教父》第十章

这类事每十年左右总要发生一次。这是罪恶感积累到一定程度的必然结果。
--《教父》第十一章

这一下约翰尼彻底给激怒了。他看着尼诺脸上那满不在乎的样子，还在龇牙咧嘴的憨笑。但是在最近这几年他约翰尼已经变得更聪明了，或者就是他从明星的地位一落千丈而变得更敏感了。在那一瞬间，他很理解尼诺的心理：为什么他这个儿童时代的歌唱伙伴老是一筹莫展；为什么现在他还老是要毁掉成功的机会。尼诺的行为同成功之途是背道而驰的。随便给他提供什么方便，他都感到是受了屈辱。
--《教父》第十三章

“我要同他讲道理。”维托·考利昂说。
他说的这句话，在今后的几年里就变成了一句名言，变成了一次致命打击的信号。后来他当上了老头子，邀请对方坐下来同他讲道理的时候，他说出这句话，他们就明白，这是不流血而又解决问题的最后机会。
--《教父》第十四章

现在他要跨上他的命运之途了。他在开始跨上自己的命运之途时显得晚了。他现在已经25岁了，但他一开始就引起了轰动。
--《教父》第十四章

因为在当时，维托考利昂已经是一个十分老练成熟的人了。他并不因为对方提出威胁而感到受到侮辱，也不因为对方提出了威胁就勃然大怒，而拒不接受有利可图的建议。
--《教父》第十四章

“每个人只有一个命运。”他说。
--《教父》第十四章

人生中除了有一个敌人过高估计你的缺点，就在没有更大的自然优势了。
--《教父》第十四章

其中有一个小伙子试图向他的司令解释清楚：“这个国家待我挺好。”
--《教父》第十四章

接着，亚当姆斯先生柔和的说：“如果他无罪而失踪了，那很可能出了别的问题。”
--《教父》第十五章

一路上，他们一句话也没有说，恺也没有吭声。他竭力使自己习惯于这样的局面。她热爱的年轻人原来是个冷酷无情的杀人犯。告诉她这一情况的，原来就是他的母亲。
--《教父》第十五章

千百年来，只要凭卖力气，流汗水换饭吃，任何职业都是值得尊敬的。
--《教父》第十八章

时间会治愈她的创伤。疼痛和恐惧并不像死那么绝对，这他是很明白的。他的职业使他成为了一名乐观主义者。
--《教父》第18章

他们都是善于恭听他人意见的有耐心的人。他们还有一个共同的特点：他们都是些罕见的人物，都是些拒不接受社会制约的人物。都是些拒不接受他人操纵的人物。除非他们本人愿意，世界上没有任何手段，没有任何人能使他们屈从。
《教父》第20章

这也许还不能算上这世界最热情的友谊，他俩还不至于在圣诞节送礼祝贺。但他俩也不至于互相谋杀了。在这个世界里，这样的友谊也就够了，最需要的也就是这一点。
《教父》第20章

一切的一切都预示着未来算总账的那一天。
《教父》第20章

“告诉他老人家，我快要死了。你就告诉他说，表演这一行业比橄榄油生意更危险。”
《教父》第27章

让朋友们低估你的优点，让敌人高估你的缺点。
《教父》第28章

他小声说：“生活是这样的美丽。”
《教父》第29章

冰与火之歌 1


“殊途不见得不能同归，谁知道将来怎么样呢？”

摘录来自: 乔治 R•R•马丁(Martin.G.R.R.). “冰与火之歌1-5卷（全15册）.” iBooks. 
此材料受版权保护。。
琼恩卷
---

“艾莉亚乍听之下满头雾水，但随即恍然大悟，她的反应就是这么迅捷。于是两人再度异口同声道：

“缝衣针！”

记忆中她的笑声，在后来北行的漫长路上，始终温暖着他的心房。”

摘录来自: 乔治 R•R•马丁(Martin.G.R.R.). “冰与火之歌1-5卷（全15册）.” iBooks. 
此材料受版权保护。

琼恩卷
---

“艾莉亚和他一样，永远与环境格格不入……但她总有办法让琼恩会心一笑。此时琼恩愿意付出一切，只换取能和她重聚片刻，再拨弄她的乱发，再看她扮起鬼脸，再听她和自己心有灵犀地说出同一句话。”

摘录来自: 乔治 R•R•马丁(Martin.G.R.R.). “冰与火之歌1-5卷（全15册）.” iBooks. 
此材料受版权保护。

---
“。“光嘴巴上说说，你妈也不会变成婊子。她是什么样的人，就是什么样的人，和癞蛤蟆怎么说有何干系。话说回来，咱们部队里还真有些人的娘是婊子。”

摘录来自: 乔治 R•R•马丁(Martin.G.R.R.). “冰与火之歌1-5卷（全15册）.” iBooks. 
此材料受版权保护。

---

 
“不要叫我雪诺大人。”

侏儒扬扬眉毛。“难道我喜欢被人叫小恶魔？一旦别人发现绰号对你的杀伤力，这绰号就跟定你啦。既然他们爱给你起绰号，你就大大方方地接受，最好还装出乐在其中的样子，那他们就再也伤不了你了。”他举起拐杖指指前方。“哪，跟我走走。他们这会儿应该在大厅里弄那难吃的汤了，我正想喝点热的。”

摘录来自: 乔治 R•R•马丁(Martin.G.R.R.). “冰与火之歌1-5卷（全15册）.” iBooks. 
此材料受版权保护。


---

“而且，恐惧比利剑更伤人。艾莉亚不能害怕。”

摘录来自: 乔治 R•R•马丁(Martin.G.R.R.). “冰与火之歌1-5卷（全15册）.” iBooks. 
此材料受版权保护。

---

“由愚蠢或绝望所生的行为，彼此常常难以区分。”鲁温师傅道”

摘录来自: 乔治 R•R•马丁(Martin.G.R.R.). “冰与火之歌1-5卷（全15册）.” iBooks. 
此材料受版权保护。

---

“不必为恐惧而羞耻，重要的是如何去面对。”

摘录来自: 乔治 R•R•马丁(Martin.G.R.R.). “冰与火之歌1-5卷（全15册）.” iBooks. 
此材料受版权保护。

---

“也许秘密就在于此：我们做什么并不重要，重要是我们为何而做。”

摘录来自: 乔治 R•R•马丁(Martin.G.R.R.). “冰与火之歌1-5卷（全15册）.” iBooks. 
此材料受版权保护。


---

“过了一会儿，他制止她。“怎么了?”她问。全世界的甜蜜天真都写在她年轻的脸庞。

天真?傻瓜，她是个妓女，瑟曦说得没错，你用那话儿思考，傻瓜，大傻瓜！”

摘录来自: 乔治 R•R•马丁(Martin.G.R.R.). “冰与火之歌1-5卷（全15册）.” iBooks. 
此材料受版权保护。

 
___

“我有自己的行事之道，比您的奈德更诚实、更忠贞。可怜的死了的老奈德。我倒要问你，到底是谁把荣誉当狗屁?他生的杂种叫什么名字?”

摘录来自: 乔治 R•R•马丁(Martin.G.R.R.). “冰与火之歌1-5卷（全15册）.” iBooks. 
此材料受版权保护。



---
“他不行了，提利昂只能面对现实，这伤，这火……他不行了，我得找别人带队。谁上?曼登爵士?他扫视众人，知道这行不通。克里冈的恐惧动摇了军心，若无人出面，人人都会怯阵，可曼登爵士……诚如詹姆所言，是个危险角色，却不能赢得人心。”

摘录来自: 乔治 R•R•马丁(Martin.G.R.R.). “冰与火之歌1-5卷（全15册）.” iBooks. 
此材料受版权保护。


---

冰与火之歌3

“他们虽人多势众，可缺乏守夜人军团的纪律。纪律严明，十战九胜，父亲曾教导过他。”

摘录来自: 乔治 R•R•马丁(Martin.G.R.R.). “冰与火之歌1-5卷（全15册）.” iBooks. 
此材料受版权保护。


---

“我很清楚，你还是个孩子，但请你相信，你也是我们的王子、是我们封君的后嗣、是国家的继承人。我们以大地与江河、青铜与钢铁、以冰与火的名义向你宣誓效忠。离开，会冒风险，也能发掘天赋，一切都由你做主，我们作为你的臣仆，听从你的命令。”她咧嘴笑笑，“至少在这件事上。”

摘录来自: 乔治 R•R•马丁(Martin.G.R.R.). “冰与火之歌1-5卷（全15册）.” iBooks. 
此材料受版权保护。

---

“这是他游历世界各地，靠刀剑买生活的证明，詹姆很明白。此人的弱点是贪婪。他既倒戈过一次，也会倒戈第二次。“瓦格大人，您遗弃我父亲真是太遗憾了，不过咱们和解还不晚。您知道，他很看重我。”

摘录来自: 乔治 R•R•马丁(Martin.G.R.R.). “冰与火之歌1-5卷（全15册）.” iBooks. 
此材料受版权保护。

---

“没有。”布兰说，“我没听过。就算听过也没关系。有时候老奶妈会反复讲以前说过的故事，如果那是个好故事，我们就不介意。她常说，老故事就像老朋友，得时不时拜访。”

摘录来自: 乔治 R•R•马丁(Martin.G.R.R.). “冰与火之歌1-5卷（全15册）.” iBooks. 
此材料受版权保护。

---

谁在乎呀，世界就是一个游乐场
——好好先生

想要征服一个男人首先就要征服他的胃。
——吐司

我宁愿吃泥巴也不会骗你的
——追风筝的人

我喜欢这种暴风雨前短暂的平静
——这个杀手不太冷

我不得不提醒有些鸟儿是不能关在笼子里的，它们的羽毛太漂亮了。
——肖申克的救赎

当一只活着的野兽，还是死去的好人？
——禁闭岛

凡事都有可能，永远别说永远
——放牛班的春天

那又如何？你热爱大自然，所以你是好人？
——水果硬糖

这珍贵的世间
海子


决定我们成为什么样的人的，不是我们的能力，而是我们的选择。
——哈利波特

身体和心灵，至少有一个要在路上

爱是一颗幸福的子弹，没有爱就没有伤害
——汪峰

临阵逃脱者其实最容易遭到攻击。好比受伤的动物，激起对方杀戮的欲望。
from 冰与火之歌
