最后的狩猎日正在临近，我们会在最后的狩猎中共同驰骋。
--《时光之轮·暗影渐起·28章向根结之塔》

“你们活在兽魔人的慈悲下，生活在白袍众的慈悲下，生活在任何对你们心怀怨恨之人的慈悲下。只要你们有把柄在其中一个手上，三方人吗都可以欺凌你们。你们躲在地下室里，希望一条疯狗会保护你们不被另一条疯狗咬到，希望那些老鼠不会再晚上溜出来咬你们”。
--《时光之轮·暗影渐起·33章因缘中的新编织》

最后，佩林阴沉着脸转向他们，命令他们每一个人都停在两丛灌木之间的草地上：“这不是一场游戏，这也不是立春节的舞会，你们要严格按照命令行动，否则就回家去。我不知道你们能起什么作用，我也不想你们因为自以为是而丢掉性命。现在，排好队伍，闭上嘴，你们就像是妇仪团正在衣橱里开会。”
他们依照佩林的话去做了，在班和丹尼的背后排成了两队。维尔和比利不高兴的皱起了眉头，但他们把埋怨的话都吞回肚子里。菲儿赞同的向佩林点了点头，托马斯也做了同样的动作。维林不带表情地看着这一切，显然她认为这是时轴的作用。佩林觉得不需要告诉她，实际上他是在努力模仿一个名叫乌诺的夏纳士兵，不过乌诺在说话时一定会比他凶狠得多。
--《时光之轮·暗影渐起·33章因缘中的新编织》

“你做的很好，佩林。”亚贝说了这样一句，就和谭姆一起消失在树林里。
佩林困惑的挠了挠胡子。他已经是首领了？
现在他才想到这一点。自从离开亚兴家的农庄后，谭姆和亚贝就在没有真正做过一个决定，只是向他提供建议，并由他做出最后的决断。
从那以后，他们也在没有叫过他“小子”。
--《时光之轮·暗影渐起·33章因缘中的新编织》

“他就是他，艾雯。一位王者或一位将军不能总是将人看作人。
当一名统治者必须去做有利于国家事情时，总会有人因为全体的利益而受到伤害。兰德是一位王者，艾雯，即使还没有属于他的国家，除非你把提尔算进去。如果他不会做任何伤害人的事，他最后就会伤害到每一个人。”
艾雯哼了一声，也许伊兰的这番话有道理，但她不喜欢这样，人就是人，她们应该被看作诗人。
--《时光之轮·暗影渐起·35章严厉的课堂》

“想要回家的，就可以回去。”佩林不带表情地说，
菲儿带着警告的意味朝他皱起眉头。
这不是将军的办法，但佩林不想让任何人违心地跟着他，
如果当将军意味着必须强迫别人，他便不想当一名将军。
“至于说我自己，我不认为任务已经完成了，但你们应该有自己的选择。”
--《时光之轮·暗影渐起·40章兽魔人猎手》

佩林，我父亲说，
一名将军可以照看生者，也可以为死者哭泣。
但他不能把这两件事放在一起做。
--《时光之轮·暗影渐起·41章在图雅桑中》

再告诉你一句我父亲说过的话：
一名将军所能犯下最重的罪，比愚蠢还严重，比失败还严重，比所有事都严重的，
就是抛弃了倚赖他的人。
--《时光之轮·暗影渐起·41章在图雅桑中》

“只是空想并不能让石头变成奶酪，”他喃喃地说道，“但他闻起来还是很像一块奶酪。”
--《时光之轮·暗影渐起·43章照看生者》

叶之道是一个美好的信仰，就像一场关于和平的梦，但就像梦一样，它不可能存在于充满暴力的地方。
--《时光之轮·暗影渐起·45章匠民的剑》

我不能陪伴你了，我保护你的唯一办法只能是让你离开。
--《时光之轮·暗影渐起·53章别离的报偿》

我不会请求你原谅我所做的事，我不知道你能否原谅，但我不会请求。
你对于我比生命更珍贵，绝不要以为我抛弃了你。
当太阳照在你身上的时候，那就是我的微笑。
当你听见微风吹过苹果花的时候。
那就是我在悄悄对你说：“我爱你。”我的爱永远都属于你。
佩林
--《时光之轮·暗影渐起·56章金眼》

当班爬上马背的时候，佩林听见他对别人说：
“这个男人就像冬天的池塘那样冷静，宛如一块寒冰。也许今天不会很糟。”
--《时光之轮·暗影渐起·56章金眼》

玛琳一只手里拿着一把沉重的切肉刀，用另一只手拍了拍他的膝盖，“任何这样做的男人都值得给他做一顿饭。”
--《时光之轮·暗影渐起·56章金眼》

在你把她放到马背上之前，我们就知道你要做什么了。而且我想，她也不会是一无所知。
女人总是会做一些她们不愿意做的事，只是为了让你们男人高兴。
--《时光之轮·暗影渐起·56章金眼》

也许有一天，人们甚至会说起一个关于我的故事。我们不赞成这样的事情。
但我想，有一位巨森灵英雄也无妨。开玩笑，佩林，我只是在开玩笑。笑一笑吧！
我们应该彼此开开玩笑，然后笑一笑，然后去想一下自由飞翔的菲儿。
--《时光之轮·暗影渐起·56章金眼》

“我才不要有小孩，”杰姆坚决地说，“女孩们都很可怕，她们总是笑话你，她们从来不喜欢去做一些有意义的事情，而且你从来都听不懂她们在说些什么。”
“我想，总有一天，你会发现她们一点都不可怕，有些事情是不会改变的，但是这个会。”菲儿。
--《时光之轮·暗影渐起·56章金眼》

“母亲说，父亲对她做过的最坏的事，就是发誓永远不会生她的气。她用了一年的时间才强迫父亲收回那个誓言。
她说他如果压抑的话绝对活不了多久。你会对我生气的，佩林。我也会对你生气。如果你想再对我许下一个婚姻誓言，
就发誓你不会在生气时瞒着我吧！我受不了你对我隐瞒，我的丈夫，我的丈夫啊！”
她依偎在他胸前，享受地重复着这个称谓，“我真喜欢这么叫你。”
--《时光之轮·暗影渐起·56章金眼》

“我的母亲总是说
如果真的发生这种事，就表示计算出现了严重失误。
如果一切已经无可挽回，你只能放弃一切尊严转头逃走，或者付出代价，并将此作为人生中的一课。”
她的微笑忽然变成一阵坏笑
“我的蕾莎拉姨妈却说你要付出代价，并享受它”
--《时光之轮·天空之火·1章星火燎原》

这是一种对于叶之道的奇怪回忆
这是有关于节义--光荣和义务的要求
--《时光之轮·天空之火·2章鲁迪恩》

“运气是一匹需要驾驭的马”
--《时光之轮·天空之火·3章暗影幢幢》

兰德曾经说过：“枪姬众会维护我的荣耀”
每个人都记得这句话，枪姬众为此而感到无比的骄傲，
仿佛他让她们全都坐在了王座上。
然而，最后他却发现她们是以她们自己的方式维护着他。
--《时光之轮·天空之火·4章黄昏》

情绪失控会暂时失去理智，但一直压抑情绪却会让理智永远消失。
只要确定情绪的失控次数不要太频繁就行了。
最好在发泄情绪时，对自己依然要有所节制。
--《时光之轮·天空之火·5章智者之间》

除了艾玲达之外，没有人能看到她是否继续跑下去。
艾玲达不会告密，但艾雯从没想过要在五十圈之前停下来。
--《时光之轮·天空之火·5章智者之间》

艰苦的环境塑造出的强悍种族。
--《时光之轮·天空之火·7章启程》

不去找蛇，就不要抱怨自己被蛇咬。
--《时光之轮·天空之火·14章会面》

现在回想起来，沐瑞很少会抬高自己的声音，
而且每当她这样做的时候，她收到的功效却最小，即使在她表现出对待兰德的奇怪态度之前，
情况就已经是这样了。智者们同样不会向任何人喊叫，只是偶尔会用很大的声音彼此对话。
虽然她们总抱怨首领们不听她们的话，但实际情况是，她们的意见经常会得到执行。
有一句老话，艾雯从来都没有确切明白过，直到现在--
“听得见耳语，听不见叫嚷”。
她不会再对兰德叫嚷了，平静、坚定的女性声音才会有用。
因此，她也不该向奈妮薇叫嚷。
她是个女人，不是知道到发脾气的小孩。
--《时光之轮·天空之火·15章梦中所学》

要控制阴极力，你必须先顺从它。
--《时光之轮·天空之火·15章梦中所学》

新枝遇刀断，老枝让刀钝。
蜂蜜漏出蜂巢，就再也放不回去了。
面对一头熊，总比从它面前逃跑要好。
--《时光之轮·天空之火·19章记忆》

这种事是不会发生的，枪姬众已经摧毁了她的意志。
他自己也摧毁过别人的意志，所以他知道意志崩溃的人是什么模样。
逃避惩罚的渴望变成了遵从的渴望。
--《时光之轮·天空之火·29章沙戴亚的记忆》

兰德没有抽回手掌，沐瑞向他建议过，尽量不要冒犯不同人群的习俗，无论那是多么奇怪或是令人反感；
即使迫不得已要这样做的时候，也要三思而行。
--《时光之轮·天空之火·30章打赌》

德隆叫他们的时候就像在叫狗一样，但人不该用狗看着主人的眼光去看任何人。
--《时光之轮·天空之火·30章打赌》

只是简单的剥夺非穷人的财产，最终的结果当然是让所有人都变成穷人，但这种办法在短期内也许是有效的。
--《时光之轮·天空之火·39章在萨马拉的遭遇》

不知为什么，愚蠢的计划经常会成功。
特别是那些男人的计划。
--《时光之轮·天空之火·39章在萨马拉的遭遇》

时光之轮讲一切巧合与偶然编织在因缘中，但他们三个的关系一定是有原因的。
无论这两位友人走到多么遥远的地方，最终总会回到他身边。
等他们回来的时候，他就会竭尽一切可能利用他们，他不得不这样做，
因为无论真龙预言是怎么说的，他确信能够赢得最后战争的唯一机会就是集中他们三个的力量。
--《时光之轮·天空之火·42章箭之前》

眼泪是他无法承受的奢侈品，即使只是在心里也不行。
--《时光之轮·天空之火·42章箭之前》

生命只是一场梦，所有的梦都有尽头。
艾伊尔人并不向往死亡，但他们也不逃避死亡。
--《时光之轮·天空之火·43章此地，此日》

又一次，他们从暗帝的鼻子下走过，能够活下来讲述自己的故事。
又一次完成了在刀刃上的舞蹈
--《时光之轮·天空之火·45章风暴之后》

如果在一个女人教训你的时候不能及时转移话题，
那她们很可能会一直说到你瘫在地上爬不起来的时候才会罢休。
--《时光之轮·天空之火·45章风暴之后》

但兰德觉得，从某种角度来看，
艾玲达仿佛已经变成了自己的妻子，
至少艾玲达具有身为妻子最可怕的一部分特质
--《时光之轮·天空之火·46章其他的战争，其他的武器》

沐瑞曾经说过
绊倒一个傻瓜比打倒他要容易得多
--《时光之轮·天空之火·46章其他的战争，其他的武器》

口袋藏不住东西
房间藏不住家具
但男人坦诚的脸后面什么都藏得住
--《时光之轮·天空之火·49章前往博安达》

造物主造出女人是为了让我们的眼睛高兴
让我们的脑袋疼痛
--《时光之轮·天空之火·52章选择》

他一直都不喜欢沐瑞这样
一直不断埋怨着沐瑞形式诡秘
沐瑞知道会发生什么事，知道她即将死亡
却又像艾伊尔人一样勇敢地去面对这样的未来
面对着未来等待着的死亡
--《时光之轮·天空之火·53章消失的字迹》

“向男人道歉最好的办法”
布琳说
“就是在花园中一个隐蔽的角落里推倒他”
--《时光之轮·混沌之王·序言·第一个讯息》

你的三餐将是豆子和烂干草
你的命名日里只有马蹄跳
你要流汗和流血，直到你变老
你的金子要在梦里才能看到
这就是你从军的回报
从军的回报
------------------------
你的女孩会跟别人跑掉
泥泞的坟墓就是你的领地
没人会为你这堆虫食哀悼
你会诅咒你的出生
这就是你从军的回报
从军的回报
--《时光之轮·混沌之王·5章不同的舞蹈》

Dovie' andi se tovya sagain
该是掷骰子的时候了。
--《时光之轮·混沌之王·5章不同的舞蹈》

我们整夜痛饮，整日舞蹈
把薪水都扔进女孩的衣服深处
等到一切都结束
我们就冲向千杀的暗影
--《时光之轮·混沌之王·5章不同的舞蹈》

科玛迪恩曾经写过
“发动攻击的地点、时间和方向要出乎敌人的预料，守御在敌人以为你会疏忽的地方。
在敌人以为你会逃跑的时候站稳脚跟。出乎预料是胜利的关键，而速度则是出敌预料的关键。
对于士兵，速度就是生命”
--《时光之轮·混沌之王·5章不同的舞蹈》

叉子插下去的时候不会等青蛙允许。
--《时光之轮·混沌之王·7章想想就可以》

怀疑一切，只有这样才能挖出事实。
--《时光之轮·混沌之王·9章计划》

突然间，妮可拉说话了。她的样子仿佛是正在梦呓：
“狮子剑，献出的矛，看见远方的她。
三个在那条船上，死了的他还活着。大战结束，但世界并没有随大战而结束。土地由回归而分裂，守护者制衡仆人。
未来在锋刃上蹒跚。”
--《时光之轮·混沌之王·14章梦与梦魇》

“女人才不会精疲力竭，”哈曼说，
“她们只会让别人精疲力竭。这是我们非常古老的一句谚语。”
--《时光之轮·混沌之王·20章来自聚落》

责任重过高山，死亡轻如绒羽。
--《时光之轮·混沌之王·21章前往煞达罗苟斯》

冲在最前线的将军只会是个傻瓜。
--《时光之轮·混沌之王·22章向南前进》

对于行动和信息，培卓有四条准则。
对敌人没有做到尽量了解之前，不制订与之有关的计划。
如果得到新的消息，不要害怕改变原先的计划。
绝不要相信自己知道的一切，
但一定要在知道一切之后才有所行动的人在帐篷里空等的时候，敌人已经将火把扔到了他的帐篷顶上。
--《时光之轮·混沌之王·31章红色的印章》