"happy a new day!!"

"The world is round and the place which may seem like the end may also be only the beginning.
地球是圆的，而看似像终点的地方可能也只是起点。"

"It is our choices, Harry, that show what we truly are, far more than our abilities."
by J.K. Rowling, Harry Potter and the Chamber of Secrets

"人と違う生き方は、それなりにしんどいぞ。何が起きても誰のせいにもできないからね。
『耳をすませば』
和别人用不同的方式活着,那也很难啊.无论发生了什么,你都没办法抱怨别人了."
《侧耳倾听》

"有时候,我昨天遇到一个人,感觉他非常有意思.
印象深刻
但后来就再也碰不上了.
人生就是这样"
by 王家卫,谈及电影<一代宗师>中八极拳客

"宁可一思进,莫在一思停."

"风往哪边吹,草就往哪边倒.
年轻的时候,我也以为自己是风
等到遍体鳞伤之后
才知道.
我们都是草"
from 电影<艋舺> (&lt;Monga>)

"I hear, I forget.
I see, and I remember.
I do, and I understand."

"活在这珍贵的世间
太阳强烈
水波温柔
一层层白云覆盖着
我踩在青草上
感到自己是彻底干净的黑土块
活在这珍贵的世间
泥土高溅
扑打面颊
活在这珍贵的世间
人类和植物一样幸福
爱情和雨水一样幸福"
by 海子

"绝望的背后可能还是绝望
但是希望的背后就是好好活着"
'-- <a href="./about.html">candy water</a> 2016 Oct.'

"年年岁岁花相似
岁岁年年人不同"
by 刘希夷<代悲白头翁>

"只有什么事都不做的人,才不会犯错误"

"天大地大,哪里没有你我一展身手的地方"

"发花,梭波,乜斜,一七,姑苏,怀来,灰堆,遥条,由求,言前,人辰,江阳,中东,
是谓十三道大辙也"

"要像赌徒那么不计代价的活着,但千万不要企图成为他们"
by 颜茹玉<一个vol.373>

"被命运打趴的时候,我们还是要爬起来,拍拍身上的土说,
来,咱们三局两胜."
by 八月长安

"这辈子决定你悲欢的,就是你身边的几个人"
by 柴静

"与你年轻时的面貌相比,我更爱你现在备受摧残的容颜"
by 杜拉斯 <情人>

"恐惧比利剑更伤人。"
from《冰与火之歌》

"我觉得中国需要一些非常彪悍的个性的人，彪悍到可以独立的与这个时代共舞，参与到里面，
改变它，影响它。而不是穿上盔甲，说我是独立的，眼睁睁看着所有的事情覆水难收。"
by 贾樟柯

"你发现说真话容易犯错，便不再说话；
你发现愤怒、轻视与得意时都会影响人际关系，便省略表情；
你发现手舞足蹈会影响形象，便不再做任何夸张动作
--你终于活的如同一部人类行为规范，去掉了表情，隐藏了情绪，不带一丝人气，成了橡皮人。"
from《我的病就是没有感觉》"

“北欧有欧洲最多的独居人口，斯德哥尔摩到处都是单身的人。
‘很多人非常孤僻，他们一个人住，整体忙生活，从不向别人坦露内心，不跟陌生人讲话。
如果你在街上跟陌生人打招呼，他们会以为你是个酒鬼。’
瑞典摄影师卡西亚拍摄了名为《亲密关系》的照片，向人们展示《亲密，让人痛苦也带来甜蜜》”
by 法满FM @weibo.com

“‘撸猫师’这个职业是我昨晚上瞎编出来的，没想到今天被凤凰网等几个媒体当新闻给转载了。
长者一点都没说错。中国的媒体啊，还是naive。”
by 刘能叔 @weibo.com

“爱是一颗幸福的子弹。没有爱就没有伤害。”
by 汪峰《爱是一颗幸福的子弹》

“相聚离开都有时候，没有什么会永垂不朽。”
by 林夕

“人善被人欺，请活的有原则。”
by XT（-- <a href="./about.html">candy water</a>的一朋友）

“世上的罪恶差不多总是由愚昧无知造成的。没有见识的善良愿望会同罪恶带来同样多的损害。”
by 加缪

“如果我不是一个作家，会是一个妓女。”
by 杜拉斯

“太斤斤计较的人，不适合恋爱，适合买菜。”
by 伍尔芙

“‘当和他们相比较时我才发现，其实无论是无视还是精神，我都找不到什么值得自豪的东西。’
有时候贫穷也会让人有种无法掌控自己命运的物理。就像一张无形的网，什么都做不了。”
by 匿名用户 @zhihu.com

“如何下定决心离开某一公司？”
“有种说法，看你想不想留在一个公司，只要看看你的同事们的生活，如果他们的生活不是你想要的，就可以离开了。”

“其实我也当过面试官，现在回想。自己也是很逗比的。
‘是在考试吗？’‘不是吗？’‘是吗？’‘不是吗？’
等成了同事咱接着逗比吧。
所以现在我很严肃的说，公司为了了解素养。”
by 网易网友酒后吐 @163.com

“年轻的时候，我认为我肯定能成为伟大的艺术家，但我现在并不是。我有我的局限性。但是你知道，即便你有自身的局限性，只要你尽了全力，只要你不出卖自己，不被不值得的东西收买，你仍然可以过上美好的生活。你不必一生都鞭挞自己，你又不是达芬奇。我也不是。”
by 伍迪·艾伦

“半年不做爱，处x膜都长回来了。”
by Chien_d @weibo.com

“根据许多推油的头像根本看不出是男是女。所以索性通撩。宁可错撩一万，不可错放一女。”
by carbonwang @twitter.com

“请小偷们注意！
已经抓获，从巷头打到巷尾。
全巷长786米。”

“私が子供の頃、戦争に行った世代が「アメリアの物量に負けた。兵器の技術では日本の方が上だった」と左官に言っていたのですが、とんだ夜郎自大でした。近いうちに「中国の物量と人口に負けた。工業製品の技術では日本が上だ」と負け惜しみをいうことになりそうです。”
by ROCKY_Eto @twitter.com 2017/May/17

“为什么‘江浙沪’里江苏是‘江’，而‘苏浙闽’里面江苏是‘苏’？”
“为了押韵和给人以没干所以叫江浙沪，毕竟三个字都带水，比较符合江南水乡的意境。
苏浙闽吗？难道你不知道中国人有避名讳的习惯么？叫苏浙闽只是为了避名讳，仅此而已。难道有人敢叫江浙闽？？？？
谁喊谁傻逼”
by 应知识 @zhihu.com

“如果你打过手枪的话，技术上你是用男人的手达到高潮。所以理论上，你是GAY。”
by 抽大麻会让你脑袋坏掉

“Just because people tell you it can't be done, that doesn't necessarily mean that it can't be done. It just means that they can't do it.”
by Anders hejlsberg

“待人如待鼠，所有对鼠的措施都可以同等地施加给人。闭上眼拒绝思考并不能使这个惨不忍睹的画面消失。
这就是赛博朋克。”
by Bruce Sterling

“美術館の床にメガネを置いてみたら、みんながアートとして鑑賞し始めた。アートって不思議ですよね。”
“试着把眼镜放到了美术馆的地板上，然后大家就开始把它当成艺术开始了鉴赏。艺术真是不可思议呢。”
by Beo3tbQgDAS6z9B @twitter.com

"有学者认为卡卡西这个人物是银魂男主角坂田银时所扮演。"
by unknown @zh.moegirl.org

“地铁里的小学生在跟爸爸抱怨，为什么要过无聊的人生。无聊的上课无聊的下课，无聊的回家无聊的吃饭无聊的睡觉。然后再无聊的过同样的一天。爸爸说，不会无聊啊，你看这个视频里的海狮会做仰卧起坐。”
by Longlongbefore @twitter.com

“和魔鬼做交易，一开始你总能挣点小便宜。但一旦迈出第一步，你就再也无法回头了。他们强大，是因为他们做事没有底线。在他们的规则里，吃亏的永远都是你。”
by 司马各 @zhihu.com

“大部分被要求996的人，早在学生时代就证明过自己。”
“不愿996，不是吃不了苦，只是不容易忽悠罢了。”
by ze ran @zhihu.com

“地球的历史上，灭绝的物种比现存的物种多。这说明，失败是常态，成功是例外。
这可以用热力学解释。成功是从低能态转变为高能态，这属于小概率事件：有可能，但不常发生。”
by ruanyf @twitter.com

“聊了5分钟，算命的突然说：
‘你不是干这个的。你是大学教授教这个的。’
你怎么知道？
‘你说的话都对，和书上的都合，但就是不能让人信。’”
by 单开 @zhihu.com

“今日はノー残業デーだから２１時前に帰れる！と歓喜する同僚を見て涙が止まらない。”
by ykcn80 @twitter.com

“‘生活很美好啊，你不应该抑郁。’
说这种话等同于队哮喘病人说
‘你怎么会呼吸困难呢，周围气很足啊。’”
by JZ

“
普通の会社は、研修期間中も給料が支払われます。
普通の会社は、就業時間になると業務が終わります。
普通の会社は、無意味な残業はさせません。必要に応じて早い段階で上長から指示が出ます。
普通の会社は、有給休暇を欠勤扱いにはしません。
”
by kurur1BA @twitter.com

“梦见和一个女孩坐在床上，我把自己脱光了，然后开始给她脱衣服。一件又一件，一件又一件，一件又一件，永远也脱不完。最后我把自己的衣服穿上了，拿着kindle坐在马桶上边拉屎边看书。”
by oamala @twitter.com

“「子供がネットで問題犯しまくってる。これはもう子供全員ネット禁止するしかない」というのは「悪い人間がたくさんいる。つまり人間は危険だから滅ぼすしかない。」というRPGのラスボスと同じ考えなので「ラスボス理論」と呼ぶことにした。”
“‘青少年在网上各式各样的犯错。只好禁止所有的青少年上网了。’这种想法和‘坏人有很多。也就是说人类很危险只要消灭人类了’RPG的最终boss的这种想法是一样的想法。我就把它叫做‘最终boss理论’。”
by muda_suteki @twitter.com

“虽然花会零落，但会重开。”
from 《一生所爱》

"  &nbsp;  "
